---
layout: post
title: "PSUG #75 - Best practices et Monads Transformers"
categories: scala
---

Bonjour a tous !!

Ce mois-ci, c'est [Talent.IO](talent.io) qui nous accueille ! Et c'est notre sponsor [Carbon IT](http://carbon-it.fr/) qui sponsorise le buffet ! Un grand merci a eux !

C'est une session un peu spéciale car c'est la dernière avant cet été et surtout nous avons un speaker qui vient à Paris juste pour le PSUG !

Au menu :

# Best practices in Scala par Nicolas Rinaudo [Français]

Scala est une language de programmation avec de nombreuses qualités, mais aussi une grande quantité de bizarreries et choses qui ne sont comportent pas exactement comme on pourrait s'y attendre.Cette présentation traite des pièges les plus courants et des méthodes que nous utilisons pour les contourner. Beaucoup sont considérés comme évidents et donc jamais réellement discutés - c'est à direque la pluspart des développeurs Scala apprennent leur existence en tombant dedans.Le but de cette présentation est de tenter de mettre les pièges les plus fréquents du language en avant et, on espère, de sauver quelques victimes potentielles.

{% include youtubePlayer.html id="ByyPqBoV3Vw" %}

# Getting more mileage from your monads with MTL par Pawel Szulc [English]

MTL stands for Monads Transformers Library, but it has barely little in common with monad transformers. Well that's confusing, right? To be honest, in the ancient times, in some long forgotten, prehistoric version of Haskell, MTL was a library holding monad transformers - but those times are long forgoten.In a nutshell, MTL provides set of abstractions (defined as typeclasses) over many useful patterns that can be applied to types. This allows to write a lot more generic & maintainable code, with noticeably less amount of boilerplatte. MTL brings a a breath of fresh air to pure FP projects that heavly rely on effectful computations closed over monads.Intrigued? Confused? Or maybe both? You should see my talk, it will be fun & instructive.
