---
layout: post
title:  "PSUG #92 - Eta: Haskell sur la JVM, et DB monade avec Spring et Hibernate"
categories: scala
---
Bonjour à tou•te•s,

Pour ce meetup d'octobre, *Mobiskill* nous accueille pour parler de Eta, le dialecte de Haskell pour la JVM avec 
*Christophe Calvès*, et de DB Monade avec Spring et Hibernate avec *Loïc Girault*.

-----------

## Reuniting the familiy with Eta: Haskell on the JVM -- Christophe Calvès

Scala and Haskell are amazing languages, they share lots of similarities. They are both very advanced functional programming 
languages with a very rich type system. But they are also different: Scala has sub-typing and Object-Oriented Programming 
features while Haskell is pure and lazy. So which one should you chose? In this talk, you will see you don't have to!

This talks presents Eta (https://eta-lang.org/), a Haskell dialect for the JVM. We will see that Scala and Haskell programming
are very close, but also how Haskell differs from Scala, how to benefit from similarities and differences. We will see you how 
to use Eta and Scala together, even in the same project, and why this is a great idea!

-----------

## Hibernate : du printemps à l’été avec la DB monad -- Loïc Girault

Chez mediarithmics la base de code legacy d’un service utilise Hibernate et gère les transactions avec Spring. Spring présente
un certain nombre de casseroles :
* imposer le paradigme de J2EE qu’une requête http sera traité par un thread ce qui s’apparie assez mal avec la facilité 
d’écrire du code asynchrone en scala
* l’utilisation d’aspectj qui ne s’intègre pas de manière optimale avec sbt (pas compilation incrémentale, aspect non tissé 
après trois tests)

Pour ces raisons et d’autres, nous avons cherché une alternative. La solution est venue de l’univers fonctionnel : en 
utilisant cat-effect et notamment la type class Bracket nous avons pu implémenter une monade permettant de remplacer 
avantageusement spring-transaction.
